`HTTP状态码`  

`1.常见HTTP状态码`  
- 200 请求成功
- 301 资源(网页等)被永久转移到其他URL
- 404 请求的资源(网页等)不存在
- 500 内部服务器错误

`2.HTTP状态码分为5种类型` 
- 1** 信息，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作
- 2** 成功，操作被成功接收并处理
- 3** 重定向，需要进一步的操作以完成请求
- 4** 客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求
- 5** 服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误

`3.HTTP状态码列表`  
- 100 继续。客户端应继续其请求。
- 101 切换协议。服务端根据客户端的请求切换协议。只能切换到更高级的协议。

---
- `200` 请求成功。一般用于GET或POST请求。
- 201 已创建。成功请求并创建了新资源。
- 202 已接受。已经接受请求，但未处理完成。
- 203 非授权信息。请求成功。但返回的meta信息不在原始的服务器，而是一个副本。
- `204` 无内容。服务器请求处理，但未返回内容。在未更新网页的情况下，可确保浏览器继续显示当前文档。
- 205 重置内容。服务器处理成功，用户终端应重置文档视图。可通过此返回码清除浏览器的表单域。
- `206` 只返回部分内容。服务器成功处理了部分GET请求。
  
---
- 300 多种选择。请求的资源可包括多个位置，响应可返回一个资源特性与地址的列表用于用户终端选择。
- `301` 永久转移。请求的资源已被永久的移动到新URI，返回信息会包括新的URI，浏览器会自动定向到新URI。今后任何新的请求都应使用新的URI代替。
- `302` 临时转移。与301类似。但资源只是临时被移动。客户端应继续使用原有URI。
- `303` 查看其它地址。使用GET和POST请求查看。
- `304` 未修改。资源未改变，可直接使用缓存。
- 305 使用代理。所请求的资源必须通过代理访问。
- 306 已经被废弃的HTTP状态码。
- 307 临时重定向。使用GET请求重定向。

---
- 400 客户端请求的语法错误，服务器无法理解。(错误请求)
- `401` 未经过认证。(未授权)
- 402 保留，将来使用。
- `403` 禁止访问。无权限访问。(已禁止)
- `404` 服务器无法根据客户端的请求找到资源(网页)。(未找到)
- 405 客户端请求中的方法被禁止。(方法禁用)
- 406 服务器无法根据客户端请求的内容特性完成请求。
- 407 请求要求代理的身份认证，与401类似，但请求者应当使用代理进行授权。
- 408 服务器等待客户端发送的请求时间过长，超时。(请求超时)
- 409 服务器完成客户端的 PUT 请求时可能返回此代码，服务器处理请求时发生了(冲突)。
- 410 客户端请求的资源已经不存在。410不同于404，如果资源以前有现在被永久删除了可使用410代码。(已删除)
- 411 服务器无法处理客户端发送的不带Content-Length的请求信息。(需要有效长度)
- 412 客户端请求信息的先决条件错误。(为满足前提条件)
- 413 由于(请求的实体过大)，服务器无法处理，因此拒绝请求。为防止客户端的连续请求，服务器可能会关闭连接。如果只是服务器暂时无法处理，则会包含一个Retry-After的响应信息。
- 414 请求的URI过长(URI通常为网址)，服务器无法处理。
- 415 服务器无法处理请求附带的媒体格式。
- 416 客户端请求的范围无效。
- 417 服务器无法满足Expect的请求头信息。

---
- `500` 服务器内部错误，无法完成请求。
- 501 服务器不支持请求的功能，无法完成请求。
- `502` 作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从远程服务器接收到了一个无效的响应。(错误网关)
- `503` 由于超载或系统维护，服务器暂时的无法处理客户端的请求。(服务不可用)
- 504 充当网关或代理的服务器，未及时从远端服务器获取请求。(网关超时)
- 505 服务器不支持请求的HTTP协议的版本，无法完成处理。(HTTP版本不受支持)