`前端模块化`
- 复杂的文件编程一个一个独立的模块，比如JS文件，
- 分成独立的模块`有利于重用和维护`，
- 但会引来模块之间相互依赖的问题，
- 所以有了`commonJS规范，AMD，CMD规范`等，以及用于JS打包的工具`webpack`。

---
> `同步加载CommonJS`  
> 
比如node.js使用的就是CommonJS规范。  
通过`require,module.exports,exports`来进行导入导出。
```
var http = require('http');
var server = http.createServer();

module.exports = {
    myserver:server
}
```
同步模块化的应用场景：  
- 对于服务器而言，所有模块都存在本地硬盘中，读取速度快，所以可采用同步的方式读取模块。  
`特点`：
- 所有代码都运行在模块作用域，不会污染全局作用域。  
- 模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。要想让模块再次运行，必须清除缓存。
- node为每一个模块`提供了一个exports变量`，`指向module.exports`，这就相当于每个模块中都有一句这样的命令`var exports = module.exports`

---
> `异步加载AMD` (Asynchronous Module Definition) 异步模块定义

采用异步方式加载模块，通过`define来定义一个模块`。  
通过require来引入模块，模块的加载不影响后面语句的执行。
```
// 定义一个模块，name为定义的模块名称，foo为该模块依赖的其他模块
define('name',['foo'],function(foo){
    function outputFoo(){
        console.log(foo.data);
    }
    return {
        outputFoo:outputFoo
    }
})

// 导入模块
require('name',function(name){
    name.outputFoo();
})
```
异步模块化的产生主要是因为同步加载方式无法应用到浏览器等受网速等限制加载速度较慢且不稳定的场景，所以通过异步加载的方式防止代码执行受阻，页面停止渲染等问题。

---
>`CMD` (Common Module Definition) 通用模块定义
CMD规范中一个模块是一个文件。  
- AMD提倡`依赖前置`，在定义模块的时候就要声明其依赖的模块
- CMD提倡`就近依赖（按需加载）`，在用到某个模块的时候再去require进来。
```
// 定义一个模块，可通过return， exports， mudule.exports决定要导出的内容
define(function(require,exports,module){
    var one = require('./one');
    one.do();
    // 就近依赖 按需加载
    var two = require('./two');
    two.do();
})
```

---
> ES6 import export/export default  

es6带来了语言原生的模块化方案。
```
const methodOne = params => {
    console.log(params);
}
const methodTwo = params => {
    console.log(params);
}
// 导出方式1
export default {
    methodOne,
    methodTwo
}
                // 引入方式 1 对应导出方式 1
                import module from './module'
                module.methodOne();
// 导出方式2
export {
    methodOne,
    methodTwo
}
                // 引入方式2 对应导出方式 2
                import { methodOne } from './module'
                methodOne();
```